
# ジェネラティブあるある早く言いたい

どうでもいいのですが、ミュージックビデオあるあるみたいにジェネラティブあるあるを集めている。これを集めることによって、

* あるある（王道/退屈/ありきたり）
* ないない（外道/新鮮/風変わり）

という基準が立ち現れる。


## モーションキャプチャーデータを使って
* とにかく時間軸で関節などの点の奇跡を線でつないで、ところてんのようなビジュアルを作る
* パーティクルが人間の形の部分から飛び出したり、けむりみたくなったりする。
* ゴームリー的な人間

## 文字
* 文字をテケテケ動かす (yugop発祥ネタ）
* アスキーアートをつくる（絵を文字で作る）
* アスキーアートの逆（文字を絵でつくる）ピクセルやアルトラインデータを使って、文字を作る。
* 文字の線をちょっとずつずらしつつ、残像のようにいっぱい書き、次の文字へモーフィングさせる（ポスターとかで）

## 画像 / ピクセルネタ
* ピクセルを写真orアイコンにする（フォトモザイク)。みんなでつくった一枚の絵ですよ感を出す。
* ピクセルの色をいろんな形のブラシ的なものでモザイク画をつくる。グリッドから少し自由に。
* ピクセルを文字にする（アスキーアート）。
* 輝度を使って、明るいほどでっぱるなど、偽キネクトごっこをする。


## 物理シミュレーション
* とりあえず無限にボールを落下させ、そのふるまいを観察する。 
* 中心方向に向く重力を設定し、オブジェクトを中心に向かわせ、オブジェクトたちがだまになってかっこいい。


## 再帰 / フラクタル
* 再帰的に幹・枝をつくって、木にする。自分なりのおしゃれなパラメータ設定をしたりする。
* 再帰的に画面を分割し、やや複雑なフォトモザイクをつくる。
* マンデルブロ集合を作る。フラクタルといえばこれ？（よくしらない。）

  
## パーティクル / 大量に何かを出す
* パーリンノイズでベクターフィールドを作り、うねうね大量に動かす。
* ベクターフィールドを、もっと流体っぽくする。
* グリッド上に点が並びマウスを震源地に、波紋が広がっていき、端っこまで行ったら反射する。
* パーティクルをグリッド上に敷き詰めたのち、サイン波をつかい大きいうねりを作り、海の波みたくして、荘厳さを演出。線で繋いだりもする。
* パーティクル同士、ある距離以下になったとき線を引く。相互作用まで実装できると中級レベル。
* boids をやる。 魚、鳥。fvoでやると上級者。
* 宇宙みたいなところで、星がいっぱいあって進んで行く。
* 雪
* 炎

  
## ポリゴン / 3D
* ポリゴンがバラバラになったり戻ったりする。
* ポリゴンの頂点を伸ばして、通常状態からギザギザとんがらせる。
* 球体のワイヤフレーム表示し、音に合わせねうねうねさせ、未来感を演出してみる。
* メタボール


## kinectを使って 
* ポイントクラウドを表示し、音に合わせて、動かす（Radiohead - House of Cards的な）
* ポイントクラウドをつなげ、ポリゴン人間みたいにする（ドロネー図的な）
* ポイントクラウドをつなげて人間をワイヤーフレームで表示する


## フェイストラッキング
* 目からビームをだす
* 自分が別の人になるなど、スナップチャット的なエフェクト。
* 攻殻機動隊の笑い男に。


## 乱数 / パーリンノイズ
* ランダムウォークさせる
* パーリンノイズを作って、ゆらゆらした線を描く。パラメータをちょっとずつ変えながら、ずらして描画、ゆらぎのある波の図形にする。
* 球体の振幅にパーリンノイズをかけ、でこぼこした球体を作る。
* パーリンノイズで、雲、炎を作ってみる。

## ライフゲーム

## 時計ネタ

## データビジュアライゼーション / 地図など
* 円状に情報・要素を配置したのち、関係している同士線をつなぎまくる
* 3D地球をとにかく使う
* 地球に飛行機の軌跡を描く。3dの場合は始点・終点を半円状のラインでつなぐ。
* 交通機関のビジュアライゼーション（飛行機・地下鉄・タクシー・メッセンジャー）など。
* GPSをつかって地図上に絵を描く（GPSアート）
* newsmap (ツリーマップ)

## 映像
* スリットスキャン。時間を１ラインずつずらし、ぐにゃぐにゃさせる。
* １フレームずつ画面キャプチャして、１フレームずれた画像を画面いっぱいに並べて楽しい。


## 色・ブレンドモード / エフェクト
* 加算。色鮮やかな線をいっぱいひき、重ね、加算するなど。
* RGBに分解しつつ、xy座標ちょいずらして加算して色のズレがかっこいい。
* グリッチ（いろいろ細分化したらありそう）
* ブラウン管エフェクト（最近見ない）
* 万華鏡エフェクト（VJでたまにやる人いる。）
* processingなどでカラーバッファ的なものをクリアせず、どんどん線や形を重ね、自分の頭おかしい感を演出する。
* または残像を残す（擬似モーションブラーっぽいの）


## 関連：oFアドオン集
http://mizutanikirin.net/of-addons

## 関連：VJを集める
https://bascule.qiita.com/_nabe/items/82248fee3f62522c1a69



